Программы на java состоят из совокупности объектов. При этом каждый объект - экземпляр определенного класса.

1. На концептуальном уровне выделяем объекты и связи между ними.

2. Описыние классов.

3. Создаем объекты

Система учета книг. Книги в боблиотеке:
Для каждой книги должны быть указаны:
автор
название
можно ли брать домой или только в читальном зале
isForHome
доступна для выдачи или нет
isAvailable

Книги хранятся в библиотеке
В бибоиотеку можно добавить одну книгу
В библиотеку можно добавить сразу несколько книг
Должны быть возможность получить информацию по книге, угазав ее название. Получаемая информация: автор, название, можно ли забрать домой, доступна ли она вообще.
Если книга не найдена, сообщаем, что такой книги нет.
Должна быть возможность взять книгу на дом, указав название
Должна быть возможность почитать книгу в читальном зале, указав название.